چرا رتبه بندی داریم؟ چون می خوایم رشد کنیم.
1- تازه کار
2- سطح میانی
3- با تجربه

دسته با تجربه چه کار هایی معمولا در برنامه خود دارند؟
1- مفاهیم را خوب درک کرده اند. مثل ساختمان داده ها را به خوبی می شناسند. الگو های طراحی و کد نویسی تمیز را به خوبی میشناسند.
2- اصلا کد پیچیده نمی نویسند و همیشه به فکر می کنند که هزینه توسعه و نگهداری نرم افزار پایین بیاید.
3- وقتی برای مهارت های نرم می گذارند. مثلا: مدیریت زمان، هنر مذاکره، قرارداد نویسی، کار تیمی، همدلی، ارتباط موثر
4- کد های برنامه نویس های حرفه ای را می خوانند و یادگیری ضمنی دارند.
5- همیشه در حال یادگیری هستند.

تبدیل شدن از تازه کار به سطح میانی با افزایش دانش آسان است. اما به فردی با تجره بسیار سخت است. چراکه باید مسئله زیادی حل کرده باشد.

تجربه یعنی تعداد مسئله حل شده که از آسان تا سخت است.